BASED ON THE KINGDOM OF THE GODS BY YLAB
DIADAPTASI DARIPADA THE KINGDOM OF THE GODS OLEH YLAB
THE JAPANESE INVASION LEFT THE SOUTHERN LANDS OF JOSEON IN RUINS.
SERANGAN JEPUN MENINGGALKAN SELATAN JOSEON DALAM KEMUSNAHAN.
AND NOW ANOTHER STORM WAS LOOMING IN THE NORTHERN LANDS OF JOSEON.
KINI, LANGIT MENDUNG BERARAK MENYELUBUNGI WILAYAH UTARA JOSEON.
THE JURCHENS ACROSS THE MANCHURIAN PLAIN NORTH OF THE AMNOK RIVER
PUAK JURCHEN DI SERATA DATARAN MANCHURIA BERSEBERANGAN SUNGAI AMNOK
STARTED GATHERING AT THE BASIN OF THE PAJEO RIVER
BERKUMPUL DI LEMBAH SUNGAI PAJEO
UNDER THE FLAG OF THE VICIOUS, POWERFUL PAJEOWI.
DI BAWAH NAUNGAN PAJEOWI YANG KEJAM DAN BERKUASA.
WHEN 10,000 JURCHENS GATHER, NO ARMY IN THE WORLD CAN DEFEAT THEM.
APABILA 10,000 JURCHEN BERSATU, TIADA KUASA YANG MAMPU TEWASKAN MEREKA.
FEELING THREATENED BY THE PAJEOWI'S SUSPICIOUS MOVE,
TERANCAM DENGAN KEGIATAN PAJEOWI YANG MENCURIGAKAN,
WARRIORS OF JOSEON SCOUTED ANOTHER GROUP OF THE JURCHENS
PANGLIMA-PANGLIMA JOSEON MENGGUNAKAN SEKUMPULAN JURCHEN LAIN
IN ORDER TO KEEP THEM IN CHECK.
UNTUK MENJADI MATA DAN TELINGA MEREKA.
THEY WERE JURCHENS LIVING IN JOSEON CALLED SEONGJEOYAIN.
BERMASTAUTIN DI JOSEON, MEREKA DIGELAR SEONGJEOYAIN.
SINCE THEY HAD LIVED IN JOSEON FOR OVER A CENTURY,
SETELAH MENETAP DI JOSEON SELAMA LEBIH SEABAD,
THEY WERE NEITHER CONSIDERED JURCHENS
MEREKA TAK LAGI DIANGGAP BANGSA JURCHEN
NOR ACCEPTED BY THE PEOPLE OF JOSEON AS THEIR OWN
NAMUN TAK JUGA DITERIMA SEBAGAI RAKYAT JOSEON.
AND WERE SHUNNED BY ALL.
MEREKA DISISIH DAN DILAYAN DENGAN HINA.
THIS PLANT BRINGS THE DEAD BACK TO LIFE… BUT YOU MUST PAY THE PRICE
TUMBUHAN YANG MENGHIDUPKAN SEMULA SI MATI… NAMUN PASTI ADA HARGANYA
JURCHEN JOSEON, HANYANG
JURCHEN JOSEON, HANYANG
PAJEOWI, BOUNDARY VILLAGE, PYESA-GUN
PAJEOWI, KAMPUNG PINGGIR, PYESA-GUN
PYESA-GUN
PYESA-GUN
What's that?
Apa itu?
CITADEL OF MANPO
KUBU KOTA MANPO
Isn't he the deputy commander of the Chupajin troops?
Bukankah dia komander kanan pasukan tentera Chupajin?
Don't tell me there's another debacle coming.
Barangkali kita bakal dilanda masalah besar lagi.
I suppose the rumors are true.
Nampaknya ia bukan sekadar khabar angin.
What rumors?
Khabar angin?
Well…
Ya.
I heard some Jurchens went into Pyesa-gun to get wild ginseng
Beberapa orang Jurchen ke Pyesa-gun untuk mencari ginseng liar
and were all killed.
tapi semuanya dibunuh.
What? It's against the law to enter Pyesa-gun.
Apa? Tak siapa dibenarkan memasuki Pyesa-gun.
I can't believe such a horrible thing happened there.
Tak sangka sesuatu yang amat mengerikan berlaku di sana.
I heard something scary lives there.
Kononnya tempat itu didiami makhluk yang amat menakutkan.
I heard none of those wild ginseng hunters came back out alive.
Katanya tak seorang pun pengumpul ginseng yang terselamat.
No one has been allowed to enter for the past 100 years.
Sudah 100 tahun kawasan itu terpinggir.
Who knows if some vicious monster lives there?
Tiada siapa tahu jika ada makhluk bersarang di situ.
They all have the same tattoo.
Mereka semua ada cacah yang sama.
They're Pajeowi Jurchens.
Puak Jurchen Pajeowi.
The word has already spread.
Hal ini dah pun tersebar.
It's only a matter of time before the Pajeowi find out.
Tunggu masa saja sebelum ia sampai ke pengetahuan Pajeowi.
What should we do?
Macam mana?
Let's go to the boundary village.
Kita ke kampung pinggir.
Do not look.
Jangan tengok.
Animal blood and innards are for the lowborn.
Darah dan isi perut untuk golongan hina.
There. It's ready.
Sudah siap.
Remove your filthy hands.
Alih tangan kotor kamu itu!
Let's go.
Mari.
Hey!
Hei!
Let's have some meat!
Mari makan daging!
BOUNDARY VILLAGE
KAMPUNG PINGGIR
A VILLAGE WHERE THE JURCHENS IN JOSEON LIVE
PERKAMPUNGAN PUAK JURCHEN DI JOSEON
This is good.
Sedap!
It tastes amazing.
Sedap sungguh.
It's great!
Sedapnya!
How long has it been since we last had meat?
Dah lama kita tak makan daging!
It's Ashin!
Itu Ashin!
Ashin!
Ashin!
Come, Ashin. Let's eat.
Ashin, mari makan.
Do you want some more?
Nak lagi?
It's good, isn't it?
Sedap, bukan?
Hey! How dare you?
Budak bertuah. Apa ini?
Give it back.
Pulangkan.
-Hey-- -I'm sorry.
- Kamu… - Maafkan saya.
I told you not to go to Pyesa-gun!
Dah berapa kali ayah larang ke Pyesa-gun!
But you said it's not actually dangerous there.
Ayah cakap tempat itu sebenarnya tak berbahaya.
You told me yourself that people in high places spread false rumors
Tapi golongan berpengaruh sengaja sebarkan khabar angin
so they could take all the wild ginseng.
supaya mereka boleh bolot semua ginseng liar.
That's why you should never go there.
Sebab itulah kamu tak boleh ke sana.
Soldiers are more dangerous than monsters.
Tentera lebih menakutkan daripada raksasa.
Then what do we do?
Apa patut kita buat?
Just let Mom die?
Biar saja mak mati?
They say the wild ginseng there can even bring back the dead--
Ginseng liar di sana dikatakan mampu hidupkan orang mati…
You're not a ginseng hunter.
Kamu bukan pengumpul ginseng.
How will you find wild ginseng in that huge mountain?
Gunung itu begitu luas, bagaimana kamu nak cari?
I'm not sure if it was wild ginseng, but I saw a strange plant.
Saya tak pasti jika ia ginseng, tapi ada sejenis pokok ganjil.
It was drawn on a mural at an abandoned shrine.
Ia dilukis di dinding sebuah tempat keramat
It says it can bring back the dead.
dan boleh hidupkan yang mati.
Nonsense.
Mengarut.
There are no shrines left in that area.
Mustahil ada tempat keramat di sana.
-But I saw it-- -Stop talking nonsense.
- Saya sendiri… - Jangan merepek.
Listen to me and do not go there.
Dengar nasihat ayah.
Those who sneaked in there and got caught
Mereka yang ditangkap kerana mencerobohi kawasan itu
had their tongues cut out.
dihukum dengan hukuman potong lidah.
I can never let that happen to you.
Ayah takkan biar kamu terima nasib yang sama.
I was planning to travel to Chupajin
Saya memang bercadang untuk ke Chupajin
to offer these gifts to you, my lord.
untuk persembahkan pemberian ini kepada tuan.
Fifteen Pajeowi Jurchens who went into Pyesa-gun
Lima belas orang warga Jurchen Pajeowi yang ke Pyesa-gun
to hunt wild ginseng were all found dead.
untuk mengumpul ginseng liar ditemui mati.
Are you sure they are the Pajeowi Jurchens?
Tuan yakin mereka daripada puak Jurchen Pajeowi?
But who would do something like that?
Tapi siapa yang tergamak buat begitu?
A tiger.
Harimau.
You will have to cross the river.
Kamu perlu menyeberang sungai.
Go spread the word that all the Pajeowi Jurchens
Sebarkan kepada semua yang mereka mati
were killed by a tiger.
dibunuh harimau.
Understood, my lord.
Baiklah.
When will my village
Bilakah pelantikan rasmi
receive an official government position?
akan diberikan kepada kampung ini?
We are aware of your loyalty.
Kami hargai kesetiaan kamu.
Be patient and wait.
Bersabar dan jalankan tugas kamu.
Good news will come.
Pasti ada berita baik.
We’re heading out. Get ready.
Kita akan bertolak. Sedia.
JOSEON MILITARY CAMP, CHUPAJIN
KEM TENTERA JOSEON, CHUPAJIN
We have brought all the corpses found in Pyesa-gun as you ordered, sir.
Semua mayat yang ditemui di Pyesa-gun dah dibawa ke sini, tuan.
We've verified that the limbs were torn by wild animals,
Walaupun benar kecederaan anggota badan mayat disebabkan gigitan haiwan liar,
but it happened postmortem.
tapi ia selepas mereka mati.
It wasn't a tiger.
Bukan angkara harimau.
They were killed by humans.
Mereka dibunuh oleh manusia.
I am aware.
Saya tahu.
If 10,000 Jurchens gather…
Jika 10,000 Jurchen bersatu,
a great danger will befall us.
kita akan dilanda masalah besar.
Hold out a hand, and you shall receive help.
Hulur tangan, kamu akan hidup.
Pull out a knife, and you shall be slain.
Hunus pedang, kamu akan mati.
While Joseon was floundering in chaos during the Japanese invasion,
Ketika Joseon bergelumang dalam kehuru-haraan akibat serangan Jepun,
Aidagan, the head of the Pajeowi,
Aidagan, ketua Pajeowi,
has gathered the Jurchens under his wing.
berjaya menundukkan Jurchen di bawah pengaruhnya.
The Japanese in the south are preparing another attack.
Tentera Jepun di selatan bakal menyerang lagi.
If the Pajeowi in the north use this as a reason to invade us as well,
Sekiranya Pajeowi yang berada di utara gunakan alasan ini untuk serang kita,
what will happen to this country?
apa akan berlaku kepada negara ini?
We can never let them know their men were killed by our people.
Mereka tak boleh tahu kematian ini disebabkan oleh orang kita.
They were attacked…
Mereka dibunuh…
by a tiger.
oleh harimau.
The deputy commander from Chupajin is here.
Tuan, komander kanan Chupajin di sini.
Let him in.
Masuk.
Have a drink, my lord
Tuan, minumlah.
What brings you here at this hour?
Ada apa kamu datang ke sini?
We found 15 dead Pajeowi Jurchens.
Kami temui 15 mayat Jurchen Pajeowi.
Are you certain there were 15 of them?
Kamu yakin 15 orang saja?
Why? Did I get the number wrong?
Kenapa? Adakah jumlah itu tak tepat?
I heard you went hunting in the Birch Pass two days ago.
Saya dengar tuan keluar berburu di Genting Birch dua hari lalu.
Since when…
Perlukah saya…
do I need your permission to go hunting?
dapatkan kebenaran kamu untuk keluar berburu?
Pajeowi Jurchens receive martial arts training from an early age.
Orang Jurchen Pajeowi diajar seni mempertahankan diri sejak kecil.
It is near impossible to take down 15 of them at once.
Ini bermakna, hampir mustahil untuk tewaskan 15 orang sekali gus.
Unless it was you and your elite guards who did it.
Melainkan lawan mereka ialah tuan dan pengawal elit tuan.
You'd better discipline your men before someone else finds out.
Tolong kawal orang bawahan tuan sebelum hal ini terdedah.
Those Jurchen rats…
Penyangak-penyangak Jurchen itu…
dared to steal the Haewon Cho Clan's wild ginseng.
Mereka berani mencuri ginseng liar milik keluarga Haewon Cho.
They all deserved to die.
Mereka layak dibunuh.
You should have captured and punished them according to the law.
Tuan patut tangkap mereka dan biar undang-undang hukum mereka.
And the Haewon Cho Clan does not own those wild ginseng.
Lagipun ginseng liar itu bukan milik keluarga Haewon Cho,
They belong to His Majesty the King.
tapi milik baginda raja.
Do you think you can insult me and my family like this
Hanya kerana saya dicampak ke ceruk ini buat seketika,
just because I am stuck
awak fikir awak boleh hina
in the boondocks now?
saya dan keluarga saya?
You abandoned the people and fled during the war.
Tuan melarikan diri ketika negara diserang.
That is why you're here.
Itulah sebabnya tuan di sini.
If you endanger this country once again,
Sekali lagi tuan buat sesuatu yang boleh mengancam negara ini,
you will not be able to avoid the consequences…
walaupun darah Haewon Cho mengalir dalam badan tuan,
even if you are from the Haewon Cho Clan.
tuan akan terima padahnya.
The people are growing anxious,
Kegelisahan rakyat jelata makin meningkat.
so I will begin a tiger hunt to calm them.
Kami akan buru seekor harimau untuk kembalikan ketenteraman.
I advise you to stay put and stay out of trouble.
Saya nasihatkan agar tuan berdiam diri dan jangan timbulkan masalah.
This is a warning.
Ini satu amaran.
AMNOK RIVER, BORDER AREA
SUNGAI AMNOK, KAWASAN SEMPADAN
BOUNDARY VILLAGE
KAMPUNG PINGGIR
Are you sure it was a tiger?
Betulkah mereka diserang harimau?
The Pajeowi learn martial arts as soon as they can walk.
Mereka diajar seni mempertahankan diri sejak kecil.
How can a single tiger kill them all?
Tapi mereka semua mati dibunuh seekor harimau?
If it's a lie,
Jika ini satu penipuan,
it'll rub them the wrong way.
pihak Pajeowi akan salah faham.
It might put you in danger, Father.
Ini boleh mengancam nyawa ayah.
Being undercover
Tugas mengintip
is always dangerous.
sememangnya bahaya.
Look after the family while I'm gone.
Jaga yang lain sepanjang pemergian ayah.
All right, then.
Ayah pergi dulu.
Let's just cross the river and go back to our clan.
Kita patut seberang sungai dan kembali kepada puak kita.
You let them take all your hard-earned pelts
Ayah beri kulit bulu hasil titik peluh ayah
and even risk your life to go undercover for them.
dan bergadai nyawa mengintip untuk mereka.
Will you let them walk all over you forever?
Sampai bila ayah nak terima layanan begini?
Pyesa-gun. Our ancestors lived there.
Pyesa-gun. Di situlah tanah nenek moyang kita.
The King of Joseon bestowed the land upon our clan,
Itulah tanah yang dikurniakan raja Joseon
who was battling hunger and thieves on the barren field
kepada kita yang bertarung melawan kelaparan dan penyangak
on the other side of the river.
di sekeping tanah tandus di seberang sana.
The King also offered us a public office
Baginda turut kurniakan pelantikan rasmi
and exempted us from paying taxes.
dan juga pengecualian cukai.
Joseon was gracious to us.
Joseon telah banyak berbakti kepada kita.
Hence, I cannot betray Joseon.
Kita tak boleh khianati kebaikan itu.
They may have been gracious to our ancestors,
Nenek moyang kita mungkin dilayan dengan baik,
but they took back everything they had given us.
tapi semua itu dah dirampas semula.
Hang in there just a little longer.
Bersabarlah.
Soon, I will officially be appointed and we'll be able to live a good life.
Ayah akan terima pelantikan dan kita boleh hidup dengan bangga.
I think we should call for a doctor.
Kita perlu bantuan tabib.
You know very well
Mak cik pun tahu,
that no doctor would come here.
tabib takkan datang ke sini.
Then what do we do?
Apa patut kita buat?
Stay with Mom until I come back.
Jaga mak sehingga saya pulang.
Ashin! Hurry back!
Ashin! Pulang segera!
JURCHEN VILLAGE, NORTH OF AMNOK RIVER
KAMPUNG JURCHEN, UTARA SUNGAI AMNOK
Far past the Amnok River
Jauh di seberang Sungai Amnok
is Mount Baekdu, Joseon's highest mountain.
berdiri Gunung Baekdu, gunung paling tinggi di Joseon.
It's so huge that you'll find all kinds of trees and animals.
Ia teramatlah besar, semua jenis pokok dan haiwan boleh ditemui di sana.
The most famous one among them
Paling terkenal di antaranya ialah
is the tiger.
harimau.
They say that this tiger is 1,000 years old.
Harimau itu berusia 1,000 tahun.
Sometimes, it even transforms into a human.
Kadangkala ia bertukar rupa menjadi manusia.
Lies!
Tipulah!
No, it's true!
Sungguh!
Over 1,000 men have gone into the mountain to catch the tiger, but they all died.
Lebih 1,000 orang pernah cuba menangkapnya tapi semuanya gagal.
Even the Pajeowi Jurchens who climbed the Birch Pass recently
Malah, orang Jurchen Pajeowi yang pergi ke Genting Birch baru-baru ini
all got eaten by that tiger.
semuanya mati dibaham harimau itu.
Is that true?
Benarkah?
It sure is.
Benar.
I saw it with my own two eyes.
Saya sendiri nampak.
You'd better be telling the truth.
Pastikan awak bercakap benar.
If you're spreading false rumors,
Jika awak bohong,
you will die.
nahaslah.
PYESA-GUN
PYESA-GUN
THIS PLANT BRINGS THE DEAD BACK TO LIFE…
TUMBUHAN YANG MENGHIDUPKAN SEMULA YANG MATI…
BUT YOU MUST PAY THE PRICE
NAMUN PASTI ADA HARGANYA
Our hunt will take place in the Birch Pass.
Kita akan berburu di Genting Birch.
We will begin the hunt in these two areas.
Bermula dari dua lokasi ini,
The Chupajin soldiers will spread out,
askar Chupajin akan berpecah,
guard the trails, and go after them.
awasi laluan dan ekori mereka.
We'll lure them out…
Lokasi akhir…
to here.
di sini.
You want to lure them out to Pyesa-gun.
Mereka akan berakhir di Pyesa-gun.
Do not forget.
Ingat.
We will only pretend to hunt them.
Kita cuma berpura-pura memburu.
When hunting a tiger,
Apabila memburu harimau,
you should not go too slow or too fast.
kita tak boleh terlalu perlahan atau terlalu pantas.
If we're too fast,
Jika terlalu pantas,
it might end up attacking us.
kita mungkin akan diserang.
All right. Let's go!
Baiklah. Ayuh!
Let's go!
Ayuh!
Begin!
Bertindak!
It's a tiger's paw print.
Ini tapak kaki harimau.
It's odd though.
Aneh.
Tigers hate the sound of gongs, so they usually move away from it,
Kebiasaannya, harimau akan menjauhkan diri daripada bunyi canang.
but not this one.
Tapi ini berbeza.
What do you mean?
Apa maksud awak?
It's moving towards the hunters.
Ia mendekati para pemburu.
It's a tiger.
Ini serangan harimau.
It's not a tiger…
Bukan harimau…
It's a monster.
Seekor raksasa.
Tell the hunters to fall back.
Arahkan pemburu lain berundur.
We'll take it from here.
Kita akan ambil alih.
Retreat!
Berundur!
-Move it! -Retreat!
- Berundur!
It's the Pajeowi. Stop them!
Itu Pajeowi. Halang mereka!
Sir!
Tuan!
How bizarre.
Aneh sekali.
It was already dead.
Ia dah mati.
How is this possible?
Ini tak mungkin.
Here's what's really bizarre.
Ada sesuatu yang lebih aneh.
We were told that our brothers were killed by a tiger.
Kami dengar saudara kami mati diserang harimau.
Then where are their flesh and bones?
Tapi kenapa kami tak temui mayat mereka?
They crossed the borders and entered Pyesa-gun,
Mereka melanggar undang-undang sempadan
which is against the law.
untuk ke Pyesa-gun.
There is no reason for us to be held responsible for their deaths.
Kami tak bertanggungjawab atas kematian mereka.
Our brothers died on Joseon soil.
Mereka mati di tanah Joseon.
Brace yourselves for a bloody revenge.
Hutang darah akan dibayar dengan darah.
Ashin?
Ashin?
Fire!
Api!
JOSEON MILITARY CAMP, CHUPAJIN
KEM TENTERA JOSEON, CHUPAJIN
I heard about the tragic massacre in your village.
Saya dah dengar tentang kekejaman yang menimpa kampung kamu.
Are you the only one who survived?
Kamu seorang saja yang terselamat?
What happened to your father?
Apa nasib ayah kamu?
I heard the Pajeowi…
Saya dapat tahu…
have executed a spy from Joseon.
Pajeowi telah bunuh seorang pengintip Joseon.
Did you cross the river and go all the way there?
Kamu menyeberangi sungai dan ke sana sendiri?
I do not get it.
Saya tak faham.
Why would the Pajeowi do this to us?
Kenapa Pajeowi buat begini?
I have been racking my brain, but I really do not get it.
Puas saya fikir, tapi saya masih tak faham.
Have you come to see me to find out why?
Kamu datang untuk dapatkan jawapan daripada saya?
No.
Tak.
That is not important.
Itu tak penting.
Please avenge my father's death.
Tolong bela nasib ayah saya.
A lowborn weakling like me cannot do it.
Ini mustahil untuk orang lemah seperti saya.
But Joseon is a strong country
Tapi Joseon negara yang kuat
and has the power to punish them.
dan boleh hukum mereka.
I am sorry for your loss,
Saya bersimpati,
but this is not a matter Joseon can intervene in.
tapi hal ini di luar bidang kuasa Joseon.
My father…
Seumur hidupnya…
was loyal to Joseon all his life.
ayah begitu setia kepada Joseon.
Although you could not have him appointed officially…
Walaupun ayah mati tanpa dikurniakan sebarang pangkat…
you could at least do this for him.
setidaknya tebuslah kematiannya.
It doesn't have to be right away.
Tuan tak perlu bertindak sekarang.
Next year… No, the following year…
Tahun depan atau dua tahun akan datang…
or even a decade or two later.
atau sedekad dua kemudian.
Make them shed tears of blood…
Jika tuan pastikan mereka turut merasai azab sengsara…
then I will make peace with it.
itu dah memadai buat saya.
I will do anything.
Saya sanggup buat apa saja.
I will be your spy
Jika tuan mahu, saya sanggup
or even work as a butcher if you tell me to.
jadi pengintip atau penyembelih daging.
I will gladly do anything even if it's something worse than that.
Malah saya sanggup buat perkara yang lebih teruk daripada itu.
Please avenge my father's death.
Tolonglah saya untuk balas dendam.
Take this child.
Bawa budak ini.
It looks like a Jurchen girl.
Nampaknya dia budak Jurchen.
This is where you will stay.
Kamu akan tinggal di sini.
I heard she is a survivor from the boundary village.
Katanya dia saja yang terselamat.
That tenacious little wench.
Bukan itu saja.
I heard she buried all the bodies by herself.
Saya dengar dia sendiri tanam semua mayat.
PAJEOWI MILITARY CAMP
KEM TENTERA PAJEOWI
-Hey. -What?
- Hei. - Apa?
What are you looking at?
Awak tengok apa?
Ashin.
Ashin.
Get out.
Keluar.
Do you think
Awak fikir
you can survive here…
awak boleh selamat…
after killing a Joseon soldier?
jika awak bunuh askar Joseon?
I guess you're too big to fit in here now.
Tempat ini terlalu kecil sekarang.
Good job.
Bagus.
MESSENGER
PERUTUSAN
It's an urgent message!
Perutusan penting!
The peace conference with the Japanese was called off?
Pertemuan damai dengan Jepun dibatalkan?
Yes, sir.
Ya, tuan.
His Majesty has ordered every troop
Baginda menitahkan semua tentera
to assemble in the south except those in Uiju and Kanggye.
ke selatan kecuali tentera di Uiju dan Kanggye.
We will leave a few soldiers behind and prepare for battle.
Tinggalkan sejumlah kecil tentera di sini dan bersiap sedia.
Yes, sir.
Baiklah.
But keep a close watch on the Pajeowi's every move.
Tapi terus perhatikan setiap gerak-geri Pajeowi.
Yes, sir.
Baik, tuan.
Sir.
Tuan.
What atrocity is this?
Apa awak buat ini?
Please forgive me.
Maafkan saya.
If this happens again,
Jika hal ini berulang lagi,
I will not let it go unpunished.
awak akan dihukum.
I will remember that, sir.
Baik, tuan.
I need you to cross the river again.
Kamu perlu ke seberang.
You need to find out in detail what the Pajeowi are up to.
Dapatkan maklumat terperinci tentang pergerakan Pajeowi.
PAJEOWI MAIN MILITARY BASE
PANGKALAN TENTERA UTAMA PAJEOWI
Open your mouth.
Buka mulut.
Open up.
Buka.
You should live a long life.
Awak patut hidup lama.
SPY WHO BETRAYED HIS OWN TRIBE
PENGINTIP YANG MENGKHIANATI PUAKNYA
Dad…
Ayah…
Dad, it's me.
Ayah, ini saya.
It's me, Dad…
Ayah, saya di sini…
Please…
Tolong…
Kill me…
bunuh saya…
Dad.
Ayah.
Dad, let's…
Ayah, mari…
Let's go home.
Mari pulang.
It's okay.
Usah risau.
Everything will be okay, so let's go home.
Ayah dah selamat. Mari kita pulang.
Let's go back together.
Mari kita pulang.
Kill me.
Bunuhlah saya…
No more…
Cukup…
Let's go back.
Mari pulang.
Please…
Bunuhlah…
Kill me now.
ayah.
Ashin.
Ashin.
COMMANDER'S OFFICE, CHUPAJIN
PEJABAT KOMANDER, CHUPAJIN
Ashin?
Ashin?
Some Pajeowi Jurchens sneaked into Pyesa-gun to steal ginseng.
Sekumpulan Jurchen Pajeowi menceroboh masuk ke Pyesa-gun untuk mencuri ginseng.
All of them were attacked and killed.
Kesemuanya mati diserang.
A war with Pajeowi Jurchens seemed imminent due to growing tensions,
Memandangkan ketegangan ini boleh mencetuskan peperangan dengan Pajeowi,
but we wiped out a seongjeoyain village
sebuah perkampungan seongjeoyain dijadikan korban
and managed to prevent such a disaster.
dan ia berjaya meredakan keadaan.
Our brothers died on Joseon soil.
Mereka mati di tanah Joseon.
Brace yourselves for a bloody revenge.
Hutang darah akan dibayar dengan darah.
Stop.
Berhenti!
Even if you kill us now,
Awak boleh bunuh kami,
our brothers will come after you.
tapi yang lain akan datang.
And you'll have a bigger price to pay.
Padahnya akan bertambah berat.
You are right.
Memang betul.
Your brothers were not killed by a tiger.
Saudara awak tak mati dibunuh harimau,
They were attacked.
tapi mereka diserang.
We found this
Kami turut temui ini berdekatan
where your brothers were killed.
mayat saudara awak.
Have you come to see me to find out why?
Kamu datang untuk dapatkan jawapan daripada saya?
Please avenge my father's death.
Tolong bela nasib ayah saya.
Look after the family while I'm gone.
Jaga yang lain.
Ashin.
Ashin.
What is this flower?
Bunga apa ini?
What is that?
Apa itu?
Beats me.
Entah.
What's this? Help him up.
Apa ini? Tarik dia!
Help! Help me.
Tolong saya!
What the hell?
Apa itu?
Gosh, it's cold.
Sejuknya.
Is he dead?
Dia dah mati?
Wait…
Tolong!
What the…
Apa…
Get away from me!
Jauhkan diri!
Close the door! Hurry!
Tutup cepat! Cepat!
Is he dead?
Dia dah mati?
What is that?
Apa itu?
Get away from me!
Jangan dekati saya! Pergi!
Ashin…
Ashin…
Help me, Ashin.
Ashin, tolong saya.
No…
Jangan…
Ashin! What are you doing?
Ashin, apa awak buat ini?
No, please! Don't kill me!
Tak! Jangan bunuh saya!
Ashin!
Ashin!
Ashin.
Ashin.
Don't kill me.
Jangan bunuh saya.
I'm sorry for everything.
Saya minta maaf.
Ashin, you're back!
Ashin, awak dah pulang!
Yes.
Ya.
I'm back.
Saya dah pulang.
You didn't eat anything again.
Makanan ini tak bersentuh lagi.
I told you that you have to eat.
Saya dah kata kamu perlu makan.
I don't think I took proper care of you all this time.
Selama ini saya tak faham kemahuan kamu semua.
Pheasants, deer, rabbits…
Ayam hutan, rusa, arnab…
That's not what you wanted, after all.
Bukan itu kemahuan kamu.
From now on…
Mulai sekarang…
I'll provide you with only delicious meals.
saya akan hidangkan makanan yang enak.
Ashin!
Ashin!
How is it?
Sedap?
I am not lonely.
Saya tak kesunyian.
We are together, so I am not lonely.
Kita bersama, jadi saya tak rasa sunyi.
When my job here is done,
Setelah tugas saya selesai,
after I kill every living thing on Joseon and Jurchen soil,
selepas saya bunuh semua makhluk yang bernafas di tanah Joseon dan Jurchen,
I will join you.
kita akan bersama semula.
JOSEON BORDER, UIJU
SEMPADAN JOSEON, UIJU
I heard the Japanese attacked the south again.
Kawasan selatan diserang Jepun lagi?
What if they come all the way up here?
Macam mana jika mereka datang ke sini?
I heard the envoys left to request help from the Great Empire.
Saya dengar utusan dihantar ke tanah besar untuk dapatkan bantuan.
If they help us, we won't be overrun like last time.
Jika mereka hantar bantuan, kita pasti akan menang.
The envoys are here!
Ketibaan perutusan!
Can this plant…
Benarkah…
PHYSICIAN LEE SEUNG-HUI
TABIB LEE SEUNG-HUI
…really bring back the dead?
…tumbuhan ini mampu menghidupkan yang mati?
Yes, that is correct.
Benar.
Before the nervous system rots,
Sebelum otak mayat mereput,
mash the plant and put it on an acupuncture needle…
belah tengah dahi sedalam satu pun
and pierce the needle one pun deep into the glabellar.
dan letakkan pokok yang dah dilumat.
And the corpse will come back to life in two hours.
Mayat akan kembali hidup dalam masa sejam.
Subtitle translation by: Liya Choi
Terjemahan sari kata oleh Hazizah Ali